Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ kisskh.org អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[ស្រមោលស្នេហ៍]
[Episode 23]
[ភាគទី២៣]
No matter how powerful you are,
មិនថាអ្នកខ្លាំងប៉ុណ្ណាទេ
you can't defend against the malice in the dark.
អ្នកមិនអាចការពារ ប្រឆាំងនឹងអំពើអាក្រក់នៅក្នុងទីងងឹតបានទេ។
You've been crying for so long.
អ្នក​បាន​យំ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
You'll wake up
អ្នកនឹងភ្ញាក់ឡើង
to the swollen eyes tomorrow.
ទៅភ្នែកហើមនៅថ្ងៃស្អែក។
This medicine
ថ្នាំនេះ។
can fix the swelling.
អាចជួសជុលការហើម។
It works wonders.
វាធ្វើការអស្ចារ្យ។
Also,
ផងដែរ
Nanxing sacrificed his life for you
Nanxing បានលះបង់ជីវិតរបស់គាត់ដើម្បីអ្នក។
because he wanted you to live well,
ដោយសារតែគាត់ចង់ឱ្យអ្នករស់នៅបានល្អ
not to beat yourself up about him
កុំវាយខ្លួនឯងអំពីគាត់
for the rest of your life.
អស់មួយជីវិតរបស់អ្នក។
He's already gone,
គាត់បានទៅហើយ,
and as the survivor,
និងជាអ្នករស់រានមានជីវិត
all you can do is move on.
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានគឺបន្តទៅមុខទៀត។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
[General's Residence]
[លំនៅដ្ឋានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍]
About the Crown Prince,
អំពី ព្រះអង្គម្ចាស់
have you really made up your mind?
តើអ្នកពិតជាបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
Right now,
ពេលនេះ
numerous people are keeping eyes on the General's Residence.
មនុស្សជាច្រើនកំពុង សម្លឹងមើលគេហដ្ឋានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
We're definitely
យើងប្រាកដណាស់។
surrounded by Prince Li's spies.
ឡោមព័ទ្ធដោយអ្នកស៊ើបការណ៍របស់ព្រះអង្គម្ចាស់លី។
To keep the Crown Prince safe
ដើម្បី​ការពារ​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ
and deceive everyone,
ហើយបញ្ឆោតមនុស្សគ្រប់គ្នា
we must play this charade.
យើងត្រូវតែលេង charade នេះ។
We can't return to Yunjing anymore.
យើងមិនអាចត្រឡប់ទៅ Yunjing ទៀតទេ។
I'll find a safe place
ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងមានសុវត្ថិភាព
and send the Crown Prince there.
ហើយបញ្ជូនព្រះអង្គម្ចាស់ទៅទីនោះ។
His life comes first.
ជីវិតរបស់គាត់មកមុន។
Even fierce tigers don't eat their cubs,
សូម្បីតែខ្លាកាចក៏មិនស៊ីកូនដែរ
yet as a ruler of a nation,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាអ្នកគ្រប់គ្រងជាតិ
he's resorted to such despicable means.
គាត់បានប្រើមធ្យោបាយគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមបែបនេះ។
How ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
we must protect the Crown Prince
យើងត្រូវការពារព្រះអង្គម្ចាស់
to safeguard
ដើម្បីការពារ
Taijin's last hope.
ក្តីសង្ឃឹមចុងក្រោយរបស់ Taijin ។
Hope he gets your good intentions.
សង្ឃឹមថាគាត់ទទួលបានបំណងល្អរបស់អ្នក។
[Zang Mansion]
[Zang Mansion]
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the spies have reported
អ្នកស៊ើបការណ៍បានរាយការណ៍
that General Li actually fell out with the Crown Prince.
ថា ឧត្តមសេនីយ លី ពិត​ជា​បាន​ធ្លាក់​ចេញ ​ជា​មួយ​នឹង​ព្រះអង្គម្ចាស់។
Today at 8 a.m.,
ថ្ងៃនេះ វេលាម៉ោង ៨ ព្រឹក
the Changfeng Army
កងទ័ព Changfeng
will escort the Crown Prince's carriage
នឹង​ដឹក​តាម​រទេះ​របស់​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ
out of Lucheng.
ចេញពី Lucheng ។
Does Li Shuang
តើ Li Shuang
try to distance herself from Su Muyang
ព្យាយាមឃ្លាតឆ្ងាយពី Su Muyang
after realizing the consequences?
បន្ទាប់ពីដឹងពីផលវិបាក?
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
go intercept the carriage immediately
ទៅ​ស្ទាក់​ចាប់​ឡាន​ភ្លាម
and make sure to bring the Crown Prince back to me.
ហើយ​ប្រាកដ​ថា ​នឹង​នាំ​ព្រះអង្គម្ចាស់​មក​ខ្ញុំ​វិញ។
Understood.
យល់។
What's the point of panicking?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ភ័យ​ស្លន់ស្លោ?
Since we've already set out,
ចាប់តាំងពីយើងបានរៀបចំរួចហើយ
excessive anxiety
ការថប់បារម្ភហួសហេតុ
won't help anyway.
នឹងមិនជួយអ្វីឡើយ។
Lucheng might be remote,
Lucheng ប្រហែលជាដាច់ស្រយាល
but at least General Li can protect us
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ ឧត្តមសេនីយ៍ Li អាចការពារពួកយើងបាន។
from Prince Li's endless harassment.
ពីការបៀតបៀនមិនចេះចប់របស់ព្រះអង្គម្ចាស់លី។
Now that we're leaving,
ពេល​នេះ​យើង​ចេញ​ទៅ
-I'm afraid… -All these years,
- ខ្ញុំខ្លាច ... - ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
I've been living in fear,
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងភាពភ័យខ្លាច
keeping my head down.
រក្សាក្បាលរបស់ខ្ញុំចុះ។
Isn't that just how I've survived?
នោះមិនមែនជារបៀបដែលខ្ញុំបានរស់ទេ?
That I've made it
ដែលខ្ញុំបានធ្វើវា
this far alive
នេះនៅរស់ឆ្ងាយ
is already a luxury.
គឺ​ជា​ប្រណិត​មួយ​រួច​ទៅ​ហើយ។
Your Highness!
ឧត្តម!
General Li sending us away
ឧត្តមសេនីយ លី បញ្ជូនយើងទៅឆ្ងាយ
for their own safety
ដើម្បីសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
is understandable.
គឺអាចយល់បាន។
But from now on,
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I have no one
ខ្ញុំគ្មានអ្នកណាទេ។
to rely on in this world.
ដើម្បីពឹងផ្អែកលើពិភពលោកនេះ។
You've followed me for so long.
អ្នក​បាន​តាម​ខ្ញុំ​យូរ​មក​ហើយ។
I will certainly treat you fairly.
ខ្ញុំពិតជានឹងប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកដោយយុត្តិធម៌។
If you wish to live out the rest of your life in peace,
បើចង់រស់នៅ ដោយសុខសាន្ត
take this money
យកលុយនេះ។
and flee.
ហើយរត់គេចខ្លួន។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I have served by your side since childhood.
ខ្ញុំបានបម្រើអ្នក តាំងពីកុមារភាព។
My life
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
already belongs to you, Your Highness.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នករួចហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់។
I will protect you with my life
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកដោយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and will never abandon you.
ហើយនឹងមិនបោះបង់ចោលអ្នកឡើយ។
Good.
ល្អ
Then you'll
បន្ទាប់មកអ្នកនឹង
accompany me through this final ordeal.
អមដំណើរខ្ញុំតាមរយៈទុក្ខលំបាកចុងក្រោយនេះ។
Yes.
បាទ។
Lucheng is a remote
Lucheng គឺជាឧបករណ៍ដាច់ស្រយាល។
and isolated place,
និង​កន្លែង​ដាច់​ស្រយាល
perfect for secret murder without leaving a trace.
ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ឃាតកម្មសម្ងាត់ ដោយមិនបន្សល់ទុកដាន។
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
we can make it out of here alive today?
តើ​យើង​អាច​ធ្វើ​វា​ចេញ​ពី​ទី​នេះ​រស់​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ?
Prince Li invites you over.
ព្រះអង្គម្ចាស់លីអញ្ជើញអ្នកមក។
Stay still!
នៅស្ងៀម!
We have prepared fine horses.
យើងបានរៀបចំសេះដ៏ល្អ។
Please mount it now, Crown Prince.
សូម​លើក​ឡើង​ឥឡូវ​នេះ សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
Prince Li is inviting the Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Li កំពុងអញ្ជើញព្រះអង្គម្ចាស់មកុដ។
What does that have to do with a commoner like me
តើ​វា​មាន​អ្វី ​ចំពោះ​មនុស្ស​សាមញ្ញ​ដូច​ខ្ញុំ
who's just out for a hike?
អ្នកណាខ្លះទើបតែដើរលេង?
What?
អ្វី?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
What do you mean he disappeared?
តើអ្នកចង់មានន័យថាគាត់បាត់ខ្លួន?
Please calm down, Your Highness.
សូម​លោក​ម្ចាស់​ស្ងប់​ស្ងាត់​។
We carried out your command to intercept the Crown Prince's carriage,
យើង​បាន​អនុវត្ត​បញ្ជា​របស់​អ្នក ​ដើម្បី​ស្ទាក់​ចាប់​រទេះ​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់
but inside it
ប៉ុន្តែនៅខាងក្នុងវា។
sat only Jin'an from the General's Residence.
អង្គុយតែ Jin'an ពីលំនៅដ្ឋានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
I dared not act rashly,
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើអំពើអាក្រក់
so I had to let Jin'an go
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឱ្យ Jin'an ទៅ
and hurry back to report.
ហើយប្រញាប់ត្រឡប់ទៅរាយការណ៍។
How dare you return without capturing him?
ម៉េច​ហ៊ាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​មិន​ចាប់​គាត់?
Without Baoxing around,
ដោយគ្មាន Baoxing នៅជុំវិញ,
none of you seems capable of doing anything right!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​អាច ​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ!
Spare me, Your Highness.
សូមប្រោសទូលបង្គំផង ព្រះអង្គម្ចាស់។
Keep searching.
បន្តស្វែងរក។
Bring him to me,
នាំគាត់មកខ្ញុំ
dead or alive.
ស្លាប់ឬរស់។
Understood.
យល់។
Jin'an deliberately exposed himself
Jin'an បានលាតត្រដាងខ្លួនឯងដោយចេតនា
to lure them into pursuing him.
ដើម្បីទាក់ទាញពួកគេឱ្យដេញតាមគាត់។
Prince Li's men took the bait.
បុរសរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់លីបានយកនុយ។
The Crown Prince has secretly left the city.
ព្រះអង្គម្ចាស់ បានចាកចេញពីទីក្រុងដោយសម្ងាត់។
Once beyond Lucheng's jurisdiction,
នៅពេលដែលហួសពីដែនសមត្ថកិច្ចរបស់ Lucheng,
the Grand General's friends
មិត្តរបស់ឧត្តមសេនីយ
and students along the way will have his back.
ហើយសិស្សនៅតាមផ្លូវ នឹងត្រលប់មកវិញ។
They should be able
ពួកគេគួរតែអាច
to ensure His Highness's safety.
ដើម្បីធានាសុវត្ថិភាពរបស់សម្តេច។
Jin'an's trick of secret swapping
Jin'an ល្បិចនៃការដោះដូរសម្ងាត់
has indeed worked.
ពិតជាបានធ្វើការ។
General.
ទូទៅ។
Reports from outside the city say
នេះ​បើ​តាម​សេចក្ដី​រាយការណ៍​ពី​ខាង​ក្រៅ​ក្រុង
that His Highness's carriage
ថារទេះរបស់ព្រះអង្គ
hasn't arrived at the meeting point.
មិនទាន់ដល់ចំណុចប្រជុំទេ។
The Crown Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់
seems to have disappeared.
ហាក់​ដូច​ជា​បាន​បាត់​ខ្លួន។
Disappeared?
បាត់?
Yes.
បាទ។
Huai'en?
Huai'en?
Huai'en!
ហួយអេន!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness!
ឧត្តម!
Did you get hurt, Your Highness?
ខូចចិត្តទេ សម្តេច
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I'll go check it out.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យវា។
Protect His Highness!
ការពារសម្តេច!
You guys...
បងប្អូន...
Huai'en?
Huai'en?
Huai'en!
ហួយអេន!
Huai'en.
ហួយអ៊ីន។
Huai'en?
Huai'en?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
where are you heading?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
Didn't expect
មិនបានរំពឹងទុក
Prince Li to have such an extraordinary sidekick.
ព្រះអង្គម្ចាស់ លី នឹងមានស្នៀត កែងដ៏វិសេសវិសាលបែបនេះ។
Prince Li has never
ព្រះអង្គម្ចាស់ Li មិនដែល
liked such roundabout tactics.
ចូលចិត្ត​យុទ្ធសាស្ត្រ​រង្វង់មូល​បែបនេះ។
As remote as that road is,
ឆ្ងាយដូចផ្លូវនោះ
he could have simply killed me directly
គាត់អាចសម្លាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់
without going to all this trouble.
ដោយមិនឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់នេះ។
Your Highness, you're so sharp-witted.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន អ្នកពិតជាមានប្រាជ្ញាណាស់។
I was right about you.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវអំពីអ្នក។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
How dare you imprison the Crown Prince?
ម៉េច​ហ៊ាន​ដាក់​គុក​សម្ដេច​ឪ?
How rude of you.
ឃោរឃៅប៉ុណ្ណា។
When did I ever imprison His Highness?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ដាក់​គុក​សម្តេច​នៅ​ពេល​ណា?
The door is right over there.
ទ្វារគឺនៅទីនោះ។
If you want to leave,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចាកចេញ,
you're free to go anytime.
អ្នក​មាន​សេរីភាព​ក្នុង​ការ​ទៅ​គ្រប់​ពេល។
You went to great lengths to bring me here.
អ្នក​បាន​ទៅ​ជា​យូរ​មក​ហើយ ​ដើម្បី​នាំ​ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ។
While you haven't treated me with proper courtesy,
ខណៈ​ដែល​អ្នក​មិន​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ ​ដោយ​ការ​គួរសម
you haven't hurt me either.
អ្នកក៏មិនបានធ្វើបាបខ្ញុំដែរ។
What on earth are you up to?
តើអ្នកនៅលើផែនដីនេះជាអ្វី?
Your Highness, you're perceptive.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន អ្នកយល់។
Prince Li is desperately trying to kill you.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Li កំពុង ព្យាយាមសម្លាប់អ្នកយ៉ាងអស់សង្ឃឹម។
General Li
ឧត្តមសេនីយ៍លី
is also in a hurry to cut ties with you
ក៏ប្រញាប់ប្រញាល់កាត់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកដែរ។
to save her own skin.
ដើម្បីសង្គ្រោះស្បែករបស់នាង។
But Your Highness, if you were to leave this place,
ប៉ុន្តែ​សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ បើ​ទ្រង់​ចាក​ចេញ​ពី​ទី​នេះ
wouldn't that be
វាមិនមែនទេ។
walking straight into danger?
ដើរត្រង់គ្រោះថ្នាក់?
Staying between two opposing armies,
ការស្នាក់នៅរវាងកងទ័ពប្រឆាំងពីរ,
and being so familiar with news from the city,
និង​ដឹង ​ព័ត៌មាន​ពី​ទីក្រុង
are you
តើអ្នកមែនទេ?
from Yao State?
មកពីរដ្ឋ Yao?
It's a pity, though.
វាជាការអាណិតមួយ។
I bear the mere title of Crown Prince
ខ្ញុំ​ទទួល​ងារ​ជា​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ
with no real power.
ដោយគ្មានអំណាចពិតប្រាកដ។
If you plan to use me
ប្រសិនបើអ្នកមានគម្រោងប្រើខ្ញុំ
to force Taijin to submit,
ដើម្បីបង្ខំ Taijin ឱ្យដាក់
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
you're wasting your time.
អ្នកកំពុងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
just look.
គ្រាន់តែមើល។
I'm merely
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
a wandering brute from the jianghu
សត្វ​សាហាវ​ដែល​វង្វេង​ចេញ​ពី Jianghu
with no place in my heart for state affairs.
ដោយគ្មានកន្លែងនៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ សម្រាប់កិច្ចការរដ្ឋ។
I just feel
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍
that you, as the Crown Prince,
ថា​អ្នក​ក្នុង​នាម​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់
are bullied all the time
ត្រូវបានគេធ្វើបាបគ្រប់ពេលវេលា
and live in constant fear like a stray dog.
ហើយរស់នៅក្នុងភាពភ័យខ្លាចឥតឈប់ឈរ ដូចជាឆ្កែវង្វេង
I simply can't stand to watch it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចឈរមើលវាទៀតទេ។
I brought you over
ខ្ញុំបាននាំអ្នកមក
to offer you a way out
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវផ្លូវចេញ
to start anew.
ដើម្បីចាប់ផ្តើមថ្មី។
Tempting smooth talk
ការនិយាយដោយរលូន
always has a reason behind it.
តែងតែមានហេតុផលនៅពីក្រោយវា។
Rather than waste time beating around the bush,
ជាជាងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា វាយដំជុំវិញគុម្ពោត
why don't you just cut to the chase?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគ្រាន់តែកាត់បន្ថយការដេញ?
Fair enough.
សមល្មម។
The General's Residence
លំនៅដ្ឋានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍
has something I'm after.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំបន្ទាប់ពី។
I heard about the Crown Prince's matter.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អំពី​បញ្ហា​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់។
Any updates?
បច្ចុប្បន្នភាពណាមួយ?
We've searched everywhere along the way.
យើងបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងនៅតាមផ្លូវ។
Not only the Crown Prince,
មិន​ត្រឹម​តែ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់
but the whole convoy's gone,
ប៉ុន្តែក្បួនទាំងមូលបានបាត់។
as if they vanished into thin air.
ដូចជាប្រសិនបើពួកគេបាត់ទៅក្នុងខ្យល់ស្តើង។
Could they have gotten lost?
តើពួកគេអាចបាត់បង់ទេ?
The escorting soldiers
ទាហានអមដំណើរ
were all carefully selected,
ទាំងអស់ត្រូវបានជ្រើសរើសដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
knowing Lucheng's terrain like the back of their hands.
ស្គាល់ដីរបស់ Lucheng ដូចខ្នងដៃ។
I've sent reinforcements
ខ្ញុំបានបញ្ជូនកម្លាំងបន្ថែម
to expand the search area.
ដើម្បីពង្រីកតំបន់ស្វែងរក។
We must find him.
យើងត្រូវស្វែងរកគាត់។
Are you going
តើអ្នកទៅ
to look for him in person?
រកមើលគាត់ដោយផ្ទាល់?
This happened because of me.
វាបានកើតឡើងដោយសារតែខ្ញុំ។
I can't sit by and do nothing.
ខ្ញុំមិនអាចអង្គុយក្បែរ ហើយធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Ji Ran and the others are searching along the way.
Ji Ran និងអ្នកផ្សេងទៀតកំពុងស្វែងរក តាមផ្លូវ។
Then we
បន្ទាប់មកយើង
can check those rugged areas.
អាចពិនិត្យមើលតំបន់រដិបរដុបទាំងនោះ។
We might
យើងប្រហែលជា
discover something unexpected.
រកឃើញអ្វីមួយដែលមិននឹកស្មានដល់។
The footprints seem
ស្នាមជើងហាក់ដូចជា
to be heading that way.
ដើម្បីឆ្ពោះទៅរកវិធីនោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
The footprints
ស្នាមជើង
end right here.
បញ្ចប់នៅទីនេះ។
I've been wondering.
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្ងល់។
Since those people using the silver needles
ចាប់តាំងពីមនុស្សទាំងនោះ ប្រើម្ជុលប្រាក់
have kept targeting you,
បានបន្តកំណត់គោលដៅអ្នក
why would they drag the Crown Prince into it this time?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ ​ទាញ​សម្ដេច​ក្រុម​ព្រះ​មក​ក្នុង​ពេល​នេះ?
Perhaps after losing to me repeatedly,
ប្រហែលជាបន្ទាប់ពីចាញ់ខ្ញុំម្តងហើយម្តងទៀត
they couldn't accept it
ពួកគេមិនអាចទទួលយកបានទេ។
and wanted to leverage the Crown Prince
ហើយ​ចង់​ប្រើ​អំណាច​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់
to force me to come out.
ដើម្បីបង្ខំខ្ញុំឱ្យចេញមក។
I'm thinking
ខ្ញុំកំពុងគិត
that His Highness
ដែលព្រះអង្គម្ចាស់
shouldn't have to suffer so much.
មិនគួររងទុក្ខច្រើននោះទេ។
Although my father
ទោះបីជាឪពុករបស់ខ្ញុំ
has always treated me like his own,
តែងតែចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាគាត់
I've known well that living under someone else's roof,
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ ថា រស់នៅក្រោមដំបូលផ្ទះអ្នកផ្សេង
I must be careful
ខ្ញុំត្រូវតែប្រយ័ត្ន
with my words and behaviors.
ជាមួយនឹងពាក្យនិងអាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំ។
I know you don't want excessive intakes of sweets to affect your sword practice,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់ឱ្យការទទួលទាន ផ្អែមច្រើនពេកប៉ះពាល់ដល់ការអនុវត្តដាវរបស់អ្នក ទេ
so I told the palace maids
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​វាំង
to use less sugar.
ប្រើស្ករតិច។
Others thought I was always standing up for the Crown Prince,
អ្នក​ខ្លះ​ទៀត​គិត​ថា​ខ្ញុំ​តែង​តែ​ក្រោក​ឈរ​ឡើង ​ថ្វាយ​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
but few knew
ប៉ុន្តែមានមនុស្សតិចណាស់ដែលដឹង
that His Highness
ដែលព្រះអង្គម្ចាស់
was my only friend back then.
គឺជាមិត្តតែមួយគត់របស់ខ្ញុំកាលពីពេលនោះ
Now,
ឥឡូវនេះ
he's in danger
គាត់ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
due to my oversight.
ដោយសារតែការត្រួតពិនិត្យរបស់ខ្ញុំ។
Regret won't help.
ការសោកស្តាយនឹងមិនអាចជួយបានទេ។
We should find the Crown Prince as soon as possible.
យើង​គួរ​តែ​ស្វែង​រក​សម្ដេច​ក្រុម​ព្រះ ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
And then
ហើយបន្ទាប់មក
I'll figure out what to do next.
ខ្ញុំ​នឹង​យល់​ថា​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​បន្ទាប់​ទៀត។
Let's treat your wound first.
ចូរយើងព្យាបាលមុខរបួសរបស់អ្នកជាមុនសិន។
If it gets infected,
ប្រសិនបើវាឆ្លង,
we'll lose both the Crown Prince
យើងនឹងបាត់បង់ព្រះអង្គម្ចាស់ទាំងពីរ
and you.
ហើយអ្នក។
So what's your plan?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
You knew that the man in black
អ្នក​បាន​ដឹង​ថា​បុរស​ស្បែក​ខ្មៅ​
was one of their targets.
គឺជាគោលដៅមួយក្នុងចំណោមគោលដៅរបស់ពួកគេ។
To keep me safe,
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំមានសុវត្ថិភាព,
you planned
អ្នកបានគ្រោងទុក
to take it all on yourself.
ដើម្បីយកវាទាំងអស់លើខ្លួនអ្នក។
You had to send the Crown Prince away,
អ្នកត្រូវបញ្ជូនព្រះអង្គម្ចាស់ទៅឆ្ងាយ។
so you felt guilty.
ដូច្នេះអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស។
Yet Prince Li was relentless,
ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់ លី នៅតែមិនឈប់ឈរ។
leaving you nowhere to hide.
ទុកឱ្យអ្នកគ្មានកន្លែងលាក់ខ្លួន។
So you planned to go all out.
ដូច្នេះ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ទៅ​ក្រៅ​ទាំង​អស់។
I know everything in your mind,
ខ្ញុំដឹងគ្រប់យ៉ាងក្នុងចិត្តអ្នក
and I'll help you make it all.
ហើយខ្ញុំនឹងជួយអ្នកធ្វើវាទាំងអស់។
You've been on edge lately,
ថ្មីៗនេះ អ្នកបានឈានជើង
not even getting any proper rest.
មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ទទួល​បាន​ការ​សម្រាក​សមរម្យ​ណា​មួយ​។
Shuang,
លាហើយ
you still have me by your side.
អ្នកនៅតែមានខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក។
You're willing to risk your life for me,
អ្នកសុខចិត្តប្រថុយជីវិតដើម្បីខ្ញុំ
and I would do the same for you.
ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នាសម្រាប់អ្នក។
I don't want to see anyone die.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញនរណាម្នាក់ស្លាប់ទេ។
I just want to end this mess
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បញ្ចប់ភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
and spend
និងចំណាយ
the rest of my life with you.
នៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក។
In those biography scrolls I've read,
នៅក្នុងសៀវភៅជីវប្រវត្តិទាំងនោះ ខ្ញុំបានអានថា
all the young ladies would cry their eyes out
ស្ត្រីវ័យក្មេងទាំងអស់ នឹងស្រក់ទឹកភ្នែក
at the slightest injury.
នៅរបួសតិចតួចបំផុត។
But look at you.
ប៉ុន្តែមើលទៅអ្នក។
With all these wounds,
ជាមួយនឹងរបួសទាំងអស់នេះ,
you haven't even flinched,
អ្នក​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ព្រិច​ភ្នែក,
let alone shed a tear.
ទុកឲ្យស្រក់ទឹកភ្នែក។
Ever since I entered Lucheng,
តាំងពីខ្ញុំចូលលូឆេងមក
I'm no longer some pampered lady.
ខ្ញុំ​លែង​ជា​ស្ត្រី​ដែល​មាន​ចិត្ត​អាណិត​ទៀត​ហើយ។
I'm the General of the Changfeng Army.
ខ្ញុំជាឧត្តមសេនីយនៃកងទ័ព Changfeng ។
I have neither the time
ខ្ញុំមិនមានពេលទេ។
nor the luxury to be weak.
ក៏​មិន​ប្រណីត​ដើម្បី​ឱ្យ​ទន់​ខ្សោយ​។
But I'm different from the others.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខុសពីអ្នកដទៃ។
You are everyone's general,
អ្នកគឺជាមនុស្សទូទៅ
yet you're my one and only beloved Shuang.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជា Shuang ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
It's alright.
មិនអីទេ។
Neither I
ទាំងខ្ញុំ
nor these lush woods and bright moon
ក៏​មិន​មែន​ជា​ព្រៃ​ខៀវ​ស្រងាត់ និង​ព្រះ​ច័ន្ទ​ភ្លឺ
would know it.
នឹងដឹង។
Master.
មេ។
Li Shuang's broken into the secret forest with her man.
Li Shuang បានបំបែក ចូលទៅក្នុងព្រៃសម្ងាត់ជាមួយបុរសរបស់នាង។
They're heading this way.
ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរតាមផ្លូវនេះ។
I knew she would come,
ខ្ញុំដឹងថានាងនឹងមក
but I didn't expect it to be this soon.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ទុក​ថា​វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​ឆាប់​ៗ​នេះ​ទេ។
Seems like you don't have much time left
អ្នកហាក់ដូចជាមិនមានពេលច្រើនទេ។
to consider, Your Highness.
ដើម្បីពិចារណា, ព្រះអង្គម្ចាស់។
You and Prince Li are
អ្នកនិងព្រះអង្គម្ចាស់លី
meant for a fight to the death.
មាន​ន័យ​ថា​ជា​ការ​ប្រយុទ្ធ​ដើម្បី​ស្លាប់​។
Instead of
ជំនួសឱ្យ
fleeing and hiding,
រត់គេចខ្លួន និងលាក់ខ្លួន
why not go all out and fight to the bitter end?
ម៉េច​មិន​ចេញ​ទៅ ​ប្រយុទ្ធ​ឲ្យ​ដល់​ចុង​បំផុត?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I can ensure your survival
ខ្ញុំអាចធានាបាននូវការរស់រានរបស់អ្នក។
or even help you rise to power in one fell swoop,
ឬសូម្បីតែជួយអ្នកឱ្យឡើងកាន់អំណាច ក្នុងមួយរំពេច,
free from future worries.
ដោះលែងពីការព្រួយបារម្ភនាពេលអនាគត។
As Crown Prince,
ក្នុងនាមព្រះអង្គម្ចាស់
you have no power, no influence.
អ្នកគ្មានអំណាច គ្មានឥទ្ធិពល។
And even the loyalty and friendship that could've
ហើយសូម្បីតែភាពស្មោះត្រង់ និងមិត្តភាពដែលអាចមាន
saved your life are gone now.
សង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នកបានបាត់ទៅហើយ។
If you don't join hands with me,
បើមិនចាប់ដៃខ្ញុំ
what other path
តើផ្លូវអ្វីផ្សេងទៀត។
do you have other than death?
តើអ្នកមានក្រៅពីសេចក្តីស្លាប់ទេ?
What are you after
តើអ្នកជាអ្វីបន្ទាប់ពី
in the General's Residence?
នៅក្នុងផ្ទះរបស់ឧត្តមសេនីយ៍?
The man in black,
បុរសស្បែកខ្មៅ,
Jin'an.
ជីនអាន។
I can sense
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
the stronger aura of the Crown Prince.
ភាពខ្លាំងជាងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
Help.
ជំនួយ។
Help...
ជួយ...
Help me.
ជួយខ្ញុំផង។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness!
ឧត្តម!
Are you hurt, Your Highness?
ឈឺទេ សម្តេច?
Let's first find a way
ចូរយើងរកវិធីជាមុនសិន
to take them back.
ដើម្បីយកពួកគេមកវិញ។
Your Highness!
ឧត្តម!
Anxiety and fear
ការថប់បារម្ភនិងការភ័យខ្លាច
have made it hard for you to focus.
បានធ្វើឱ្យអ្នកពិបាកផ្តោតអារម្មណ៍។
Though there are no serious problems,
ទោះបីជាមិនមានបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរក៏ដោយ
you still need some good rest.
អ្នកនៅតែត្រូវការសម្រាកល្អ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Run, Your Highness.
រត់, ឧត្តមរបស់អ្នក។
Your Highness, run.
ឧត្តម​អើយ ចូរ​រត់។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Mr. Mo Yin.
លោក ម៉ូ យិន។
Huai'en was injured because of me.
Huai'en រងរបួសដោយសារតែខ្ញុំ។
Could you
តើអ្នកអាច
check on him for me?
ពិនិត្យគាត់ឱ្យខ្ញុំ?
Of course, Your Highness.
ពិត​ណាស់ ឧត្តម​របស់​អ្នក។
I treat
ខ្ញុំព្យាបាល
all patients equally,
អ្នកជំងឺទាំងអស់ស្មើគ្នា,
with no distinction
ដោយគ្មានភាពខុសគ្នា
between princes and commoners.
រវាងព្រះអង្គម្ចាស់ និងមនុស្សទូទៅ។
[That weird.]
[ចម្លែក។]
[Why do]
[ហេតុអ្វីធ្វើ]
[these wounds show traces of Wuling Mountain techniques?]
[របួសទាំងនេះបង្ហាញពីដាន នៃបច្ចេកទេសភ្នំ Wuling?]
Is there something wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Don't worry, Your Highness.
កុំបារម្ភអី សម្តេចអើយ!
Despite some internal injuries,
ទោះបីជាមានរបួសផ្ទៃក្នុងខ្លះក៏ដោយ
no vital parts were hurt, fortunately.
សំណាងល្អមិនមានផ្នែកសំខាន់ណាមួយរងរបួសទេ។
He only needs some medicine to promote circulation
គាត់គ្រាន់តែត្រូវការថ្នាំមួយចំនួន ដើម្បីជំរុញឈាមរត់
and reduce bruising.
និងកាត់បន្ថយស្នាមជាំ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Are you alright, Your Highness?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ សម្តេច?
His Highness is fine.
សម្តេច​សុខសប្បាយ​ទេ​។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
who abducted you?
អ្នកណាចាប់អ្នក?
Who else could it be?
តើវាអាចជានរណាទៀត?
As long as I'm alive,
ដរាបណាខ្ញុំនៅមានជីវិត
my dear brother
បងប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
won't easily let me go.
នឹងមិនងាយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅទេ។
Had Huai'en not saved me,
ប្រសិនបើ Huai'en មិនបានសង្គ្រោះខ្ញុំ,
I would probably
ខ្ញុំប្រហែលជា
be dead now.
ស្លាប់ឥឡូវនេះ។
This one's on me.
មួយនេះគឺនៅលើខ្ញុំ។
Sorry for my oversight
សូមអភ័យទោសចំពោះការត្រួតពិនិត្យរបស់ខ្ញុំ
and lack of consideration.
និងខ្វះការពិចារណា។
-I promise that next time... -Promise what?
-សន្យាថាលើកក្រោយ... -សន្យាថាម៉េច?
Promise that next time
សន្យាថាលើកក្រោយ
you'll successfully throw me even farther away?
តើអ្នកនឹង បោះខ្ញុំទៅឆ្ងាយដោយជោគជ័យទេ?
General,
ទូទៅ,
His Highness just got out of danger and needs some peace and rest.
សម្តេចទើបតែរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់ ហើយត្រូវការសន្តិភាព និងសម្រាកខ្លះ។
Please talk to him
សូមនិយាយជាមួយគាត់
after His Highness feels better.
បន្ទាប់​ពី​សម្តេច​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល។
Then we will
បន្ទាប់មកយើងនឹង
take our leave.
ឈប់សម្រាករបស់យើង។
Mr. Mo Yin, please hold on a minute.
លោក Mo Yin សូមរង់ចាំបន្តិច។
Due to treacherous mountain paths,
ដោយសារតែផ្លូវភ្នំក្បត់
I accidentally got some minor injuries.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​រង​របួស​ស្រាល​ដោយ​ចៃដន្យ។
Would you mind helping me dress them?
តើអ្នកចង់ជួយខ្ញុំស្លៀកពាក់ឱ្យពួកគេទេ?
General, you truly are a remarkable woman.
ជាទូទៅ អ្នកពិតជាស្ត្រីដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
You don't seem concerned about the social distance
អ្នក​ហាក់​ដូចជា​មិន​ខ្វល់ខ្វាយ ​ពី​ចម្ងាយ​សង្គម​ទេ។
between men and women.
រវាងបុរសនិងស្ត្រី។
How clumsy the man was
បុរសនោះល្ងង់ប៉ុណ្ណា
to bandage the wound
ដើម្បីបង់រុំរបួស
this badly!
យ៉ាប់ណាស់!
Thank you for your help, sir.
សូម​អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ជួយ​របស់​អ្នក​។
Sir, you've put aside our past grudges
លោកម្ចាស់ អ្នកបានទុកចោលការខឹងសម្បាររបស់យើងកន្លងមក
and offered us so much generous help.
ហើយបានផ្តល់ជំនួយដ៏សប្បុរសជាច្រើនដល់ពួកយើង។
I really appreciate it.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះវា។
General, Miss Lu told me
ឧត្តមសេនីយ៍ លូ បានប្រាប់ខ្ញុំ
that you never
ដែលអ្នកមិនដែល
take good care of yourself
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ
and even pay
និងសូម្បីតែបង់ប្រាក់
no attention
គ្មានការយកចិត្តទុកដាក់
to minor wounds.
ដល់របួសតូចៗ។
You specifically asked me to dress your wounds today.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំ ស្លៀកពាក់របួសរបស់អ្នកជាពិសេសនៅថ្ងៃនេះ។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
you have something to ask me, right?
មានរឿងចង់សួរខ្ញុំទេ?
His Highness was thrown into a great fright this time.
សម្ដេច​បាន​ធ្លាក់ ​ក្នុង​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​យ៉ាង​ខ្លាំង​នៅ​ពេល​នេះ។
Is he really alright?
តើគាត់ពិតជាមិនអីទេ?
Not only is he fine,
មិនត្រឹមតែគាត់សុខសប្បាយទេ
he's even in much better shape than you are, General.
គាត់ថែមទាំងមានរូបរាងល្អ ជាងអ្នកទៅទៀត ឧត្តមសេនីយ៍។
Then
បន្ទាប់មក
what about Huai'en?
ចុះ Huai'en វិញ?
This man is extremely loyal.
បុរស​ម្នាក់​នេះ​ស្មោះ​ត្រង់​ខ្លាំង​ណាស់។
I think he must have been
ខ្ញុំគិតថាគាត់ត្រូវតែជា
fretting over the Crown Prince's situation recently,
ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី ​ស្ថាន​ការណ៍​របស់​ព្រះ​រាជ​ទាយាទ​ថ្មីៗ​នេះ។
causing him digestive problems.
បណ្តាលឱ្យគាត់មានបញ្ហារំលាយអាហារ។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
when I checked his pulse,
នៅពេលដែលខ្ញុំពិនិត្យជីពចររបស់គាត់
guess what I found?
ទាយអ្វីដែលខ្ញុំបានរកឃើញ?
What?
អ្វី?
His constipation
ការទល់លាមករបស់គាត់។
has lasted for at least five days.
មានរយៈពេលយ៉ាងតិចប្រាំថ្ងៃ។
In this case,
ក្នុងករណីនេះ,
it seems
វាហាក់ដូចជា
that I was overthinking it.
ថាខ្ញុំកំពុងគិតលើស។
It's never wrong to overthink a matter of life and death.
វាមិនដែលខុសទេ ក្នុងការគិត រឿងជីវិត និងការស្លាប់។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
it's uneasy to cure him.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការព្យាបាលគាត់។
If this keeps up,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
I'm afraid it could lead to serious complications.
ខ្ញុំខ្លាចថា វាអាចនាំឱ្យមានផលវិបាកធ្ងន់ធ្ងរ។
Where
កន្លែងណា
did you get this?
តើអ្នកបានទទួលវាទេ?
Weren't you so into the show you put on just now?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​កម្មវិធី ​ដែល​អ្នក​បាន​ដាក់​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ?
Why quit acting now?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឈប់​សម្ដែង​ឥឡូវ?
Ever since you showed up in Lu City,
ចាប់តាំងពីអ្នកបង្ហាញខ្លួននៅទីក្រុងលូ។
I've suspected your identity.
ខ្ញុំបានសង្ស័យអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
Despite our meticulous plan,
ថ្វីត្បិតតែមានផែនការល្អិតល្អន់របស់យើងក៏ដោយ
the Crown Prince was still abducted.
ព្រះអង្គម្ចាស់នៅតែត្រូវបានចាប់ពង្រត់។
So it was because of you,
ដូច្នេះវាគឺដោយសារតែអ្នក
a spy hiding in my place.
ចារកម្មលាក់ខ្លួននៅកន្លែងខ្ញុំ។
General, you must be joking.
ជាទូទៅអ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
Not even the deepest dungeon could hold me.
សូម្បីតែគុកងងឹតបំផុតក៏ មិនអាចទប់ខ្ញុំបានដែរ។
For the Crown Prince, a mere weakling,
សម្រាប់​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ គ្រាន់​តែ​ទន់​ខ្សោយ។
why would I bother working as a spy for others?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​រំខាន ​ការ​ធ្វើ​ជា​ចារកម្ម​សម្រាប់​អ្នក​ដទៃ?
Since you recognize this needle,
ចាប់តាំងពីអ្នកស្គាល់ម្ជុលនេះ
you must know its owner
អ្នកត្រូវតែស្គាល់ម្ចាស់របស់វា។
and must be involved in it somehow.
ហើយត្រូវតែចូលរួមក្នុងវាតាមរបៀបណាមួយ។
If you don't come clean,
បើមិនស្អាត
I'll have no choice but to throw you into prison
ខ្ញុំ​នឹង​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី ​ក្រៅ​ពី​បោះ​អ្នក​ចូល​គុក
for relentless interrogation.
សម្រាប់ការសួរចម្លើយដោយមិនឈប់ឈរ។
Why don't you let people finish speaking
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សនិយាយចប់
before resorting to force?
មុនពេលបង្ខំ?
I don't know why this person
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីមនុស្សនេះទេ។
kidnapped the Crown Prince.
ចាប់ពង្រត់ព្រះអង្គម្ចាស់។
I came to your place
ខ្ញុំបានមកកន្លែងរបស់អ្នក។
for the man in black.
សម្រាប់បុរសដែលមានពណ៌ខ្មៅ។
Or should I say,
ឬខ្ញុំគួរនិយាយថា
Jin'an?
ជីនអាន?
How much do you know about him?
តើអ្នកស្គាល់គាត់ប៉ុន្មាន?
General, you can rest assured.
ជាទូទៅអ្នកអាចសម្រាកបាន។
I've been at your residence for so many days.
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅផ្ទះរបស់អ្នក ជាច្រើនថ្ងៃមកហើយ។
If I truly wanted to harm anyone,
បើខ្ញុំពិតជាចង់ធ្វើបាបអ្នកណាម្នាក់
I'd have done it long ago.
ខ្ញុំបានធ្វើវាជាយូរមកហើយ។
Why would I wait until today?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ថ្ងៃនេះ?
During your long stay at my residence,
ក្នុងអំឡុងពេលស្នាក់នៅរយៈពេលយូររបស់អ្នកនៅឯផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
you've been keeping a low profile.
អ្នកបានរក្សាទម្រង់ទាប។
I guess it's because
ខ្ញុំគិតថាវាដោយសារតែ
you're no match for the man in black, right?
អ្នក​មិន​សម ​នឹង​បុរស​ស្បែក​ខ្មៅ​ទេ​?
As unpredictable as your martial arts skills are,
មិន​អាច​ទាយ​ទុក​មុន​បាន ​ដូច​ជា​ជំនាញ​ក្បាច់​គុន​របស់​អ្នក,
I can do nothing to you.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីដល់អ្នកបានទេ។
Guess I'll
ស្មានថាខ្ញុំនឹង
have to call Jin'an for help.
ត្រូវតែហៅ Jin'an ឱ្យជួយ។
I once thought you were an upright and reliable general.
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថា អ្នកគឺជាឧត្តមសេនីយ៍ដ៏ស្មោះត្រង់ និងគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Didn't expect you
មិនបានរំពឹងទុកអ្នកទេ។
to be as cunning as Jin'an.
មានល្បិចដូច Jin'an ។
The Jade Linglong inside Jin'an's body is
Jade Linglong នៅខាងក្នុងរាងកាយ Jin'an គឺ
a sacred relic of my Wuling Mountain.
វត្ថុបុរាណដ៏ពិសិដ្ឋនៃភ្នំ Wuling របស់ខ្ញុំ។
Do you mean
តើអ្នកមានន័យថា
that only by removing the Jade Linglong
នោះគ្រាន់តែយក Jade Linglong ចេញ
can we save Jin'an?
តើយើងអាចជួយសង្គ្រោះ Jin'an បានទេ?
This way, we can save
វិធីនេះយើងអាចសន្សំបាន។
not only him, but also you
មិនត្រឹមតែគាត់ប៉ុណ្ណោះទេ ថែមទាំងអ្នកទៀតផង។
and all the other living beings.
និងសត្វមានជីវិតផ្សេងទៀតទាំងអស់។
Will it endanger his life?
តើ​វា​នឹង​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ដល់​អាយុ​ជីវិត​របស់​គាត់​ទេ?
No, it won't.
ទេ វានឹងមិនទេ។
But whether it's removed or not,
ប៉ុន្តែថាតើវាត្រូវបានដកចេញឬអត់។
all his memories of you, General,
អនុស្សាវរីយ៏ទាំងអស់របស់គាត់ចំពោះអ្នក, ឧត្តមសេនីយ៍,
will be totally wiped out.
នឹងត្រូវលុបចោលទាំងស្រុង។
Jin'an and I originally agreed
Jin'an និងខ្ញុំបានយល់ព្រមពីដំបូង
that when everything was settled,
នៅពេលដែលអ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយ
he'd go to Wuling Mountain with me.
គាត់នឹងទៅភ្នំ Wuling ជាមួយខ្ញុំ។
But given the complicated situation now,
ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​ស្ថានភាព​ស្មុគស្មាញ​ពេលនេះ
he doesn't have much time left.
គាត់មិនមានពេលច្រើនទេ។
I have to...
ខ្ញុំត្រូវ...
I have to spill
ខ្ញុំត្រូវកំពប់
everything to you
អ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក
like a big-mouthed guy.
ដូចជាបុរសមាត់ធំ។
If he refuses
ប្រសិនបើគាត់បដិសេធ
to go with me one day in the future,
ទៅជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃណាមួយនាពេលអនាគត
I might
ខ្ញុំប្រហែលជា
need to ask for your help, General.
ត្រូវការសុំជំនួយរបស់អ្នក, ឧត្តមសេនីយ៍។
Has Jin'an
មាន Jin'an
known about this all along?
ស្គាល់ពីរឿងនេះទេ?
He didn't want you to worry,
គាត់មិនចង់ឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភទេ
so he kept it from you on purpose.
ដូច្នេះ គាត់បានរក្សាវាពីអ្នកដោយចេតនា។
I'm not in cahoots
ខ្ញុំ​មិន​នៅ​ក្នុង​ការ​ឆបោក​ទេ។
with this silver needle's owner.
ជាមួយម្ចាស់ម្ជុលប្រាក់នេះ។
Many years ago,
ជាច្រើនឆ្នាំមុន
my godfather was murdered,
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់
and the Jade Linglong was stolen.
ហើយ Jade Linglong ត្រូវបានគេលួច។
The same silver needle
ម្ជុលប្រាក់ដូចគ្នា។
was left at the scene.
ត្រូវបានទុកចោលនៅកន្លែងកើតហេតុ។
I have a blood feud with its owner.
ខ្ញុំមានជម្លោះឈាមជាមួយម្ចាស់របស់វា។
General, please
ទូទៅ សូម
tell me the truth about it.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិតអំពីវា។
Since I brought Jin'an back to my residence,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបាននាំ Jin'an ត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ
this person has launched several attacks on us.
បុគ្គលនេះបានបើក ការវាយប្រហារជាច្រើនមកលើយើង។
He acts in a mysterious way,
គាត់ធ្វើតាមរបៀបអាថ៌កំបាំង
coming and going without a trace.
មកនិងទៅដោយគ្មានដាន។
I know very little about him.
ខ្ញុំដឹងតិចតួចណាស់អំពីគាត់។
The only clue is
តម្រុយតែមួយគត់គឺ
that he can use silver needles
ថាគាត់អាចប្រើម្ជុលប្រាក់
to manipulate innocent people at will.
ដើម្បីរៀបចំមនុស្សស្លូតត្រង់តាមឆន្ទៈ។
Could it be the acupoint-sealing needle?
តើវាអាចជាម្ជុលបិទជិត acupoint?
Some time ago,
មួយរយៈមុន,
I had Jin'an draw his portrait
ខ្ញុំមាន Jin'an គូររូបរបស់គាត់។
and searched everywhere,
និងស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែង
but still found no trace of him.
ប៉ុន្តែនៅតែរកមិនឃើញដានរបស់គាត់។
So you do recognize him, sir.
ដូច្នេះ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​ហើយ។
Who is he?
តើគាត់ជានរណា?
I can not jump to conclusions,
ខ្ញុំមិនអាចឈានដល់ការសន្និដ្ឋាន,
but I will certainly get to the bottom of it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជានឹង ទៅដល់បាតរបស់វា។
This person kidnapped the Crown Prince,
ជន​នេះ​ចាប់​ពង្រត់​ព្រះអង្គម្ចាស់
yet was willing to let him return safe and sound.
ប៉ុន្តែ​សុខ​ចិត្ត​ឲ្យ​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ ​ដោយ​សុវត្ថិភាព។
He must be up to something big.
គាត់ត្រូវតែឡើងលើអ្វីដែលធំ។
I urge you, General,
ខ្ញុំសូមជំរាបជូនលោកឧត្តមសេនីយ៍
not to let your guard down.
កុំអោយអ្នកយាមធ្លាក់ចុះ។
The shadow puppet is way too powerful.
អាយ៉ងស្រមោលគឺខ្លាំងពេក។
I've set several traps.
ខ្ញុំបានដាក់អន្ទាក់ជាច្រើន។
Still, he not only escaped easily
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា គាត់​មិន​ត្រឹម​តែ​រត់​គេច​ខ្លួន​យ៉ាង​ស្រួល​នោះ​ទេ។
but also injured me.
ប៉ុន្តែក៏ធ្វើឱ្យខ្ញុំរងរបួសដែរ។
The shadow puppet and the Jade Linglong haven't perfectly merged yet.
អាយ៉ងស្រមោល និង Jade Linglong មិនទាន់រួមបញ្ចូលគ្នាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះនៅឡើយទេ។
If he loses his mind,
ប្រសិនបើគាត់បាត់បង់ស្មារតី
the consequences of the chaotic power can be devastating.
ផលវិបាក នៃអំណាចវឹកវរអាចបំផ្លិចបំផ្លាញ។
If we don't act decisively now,
បើ​យើង​មិន​សម្រេច​ចិត្ត​ឥឡូវ​នេះ
it'll be a big threat looming large in the future.
វានឹងក្លាយជាការគំរាមកំហែងដ៏ធំ ដែលនឹងកើតឡើងនាពេលអនាគត។
You're already so exhausted,
អ្នកហត់នឿយណាស់
yet you still try to stay awake?
តើអ្នកនៅតែព្យាយាមនៅភ្ញាក់ឬ?
Let me finish what I'm working on first.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ចប់​នូវ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ជា​មុន​សិន។
I'm sorry
ខ្ញុំសុំទោស
for keeping you up so late with me.
សម្រាប់ការធ្វើឱ្យអ្នកយឺតពេលជាមួយខ្ញុំ។
I couldn't fall asleep anyway.
ខ្ញុំមិនអាចគេងលក់ស្រួលទេ។
You've been working until the middle of the night.
អ្នកបានធ្វើការ រហូតដល់ពាក់កណ្តាលយប់។
What
អ្វី
is this exactly?
តើនេះពិតជាមែនទេ?
This is the child doll I made for Nanxing.
នេះ​ជា​តុក្កតា​កុមារ​ដែល​ខ្ញុំ​បង្កើត​សម្រាប់ Nanxing។
And this is his wife.
ហើយនេះគឺជាប្រពន្ធរបស់គាត់។
I've thought it over.
ខ្ញុំបានគិតវាចប់ហើយ។
I plan to visit him
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅលេងគាត់
first thing tomorrow morning.
រឿងដំបូងនៅព្រឹកស្អែក។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
There's something
មានអ្វីមួយ
we must get over.
យើងត្រូវតែឡើង។
Those who remain
អ្នកដែលនៅសល់
need to move on.
ត្រូវការបន្តទៅមុខទៀត។
Nanxing saved your life.
Nanxing បានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
The doll you made is so ugly.
តុក្កតាដែលអ្នកបានធ្វើគឺអាក្រក់ណាស់។
Isn't that
មែនទេ?
repaying kindness with ingratitude?
សងគុណដោយការដឹងគុណ?
I've tried my best.
ខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
Nanxing's biggest wish in life
បំណងប្រាថ្នាដ៏ធំបំផុតរបស់ Nanxing ក្នុងជីវិត
was to have a family of his own.
ត្រូវមានគ្រួសារផ្ទាល់ខ្លួន។
Now that he's gone,
ពេលនេះគាត់បានទៅបាត់ហើយ
no matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ,
I must do everything I can
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
to fulfill that wish for him.
ដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នានោះសម្រាប់គាត់។
With such good intentions,
ដោយចេតនាល្អបែបនេះ
you're certainly honoring all that Nanxing did for you.
អ្នកពិតជាគោរព រាល់អ្វីដែល Nanxing បានធ្វើសម្រាប់អ្នក។
To honor his kindness,
ដើម្បីគោរពសេចក្តីសប្បុរសរបស់គាត់,
I should find the one who killed him
ខ្ញុំគួរតែស្វែងរកអ្នកដែលសម្លាប់គាត់
and finish the murderer
ហើយបញ្ចប់ឃាតក
to avenge him.
ដើម្បីសងសឹកគាត់។
An eye for an eye, and this cycle of revenge will never end.
ភ្នែកសម្រាប់ភ្នែកមួយ ហើយវដ្តនៃការសងសឹកនេះនឹងមិនបញ្ចប់ឡើយ។
Do you have to trap yourself in this worldly karma?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ដាក់​អន្ទាក់​ខ្លួន​ឯង ​ក្នុង​កម្មផល​លោកិយ​នេះ​ឬ?
You're saying so
អ្នកកំពុងនិយាយដូច្នេះ
because you've never experienced
ដោយសារតែអ្នកមិនធ្លាប់មានបទពិសោធន៍
the pain of losing someone close to you.
ការឈឺចាប់នៃការបាត់បង់មនុស្សជិតស្និទ្ធនឹងអ្នក។
Now that he's gone,
ពេលនេះគាត់បានទៅបាត់ហើយ
these things
របស់ទាំងនេះ
are just meant to ease
គឺគ្រាន់តែចង់សម្រួល
the regrets and guilt
ការសោកស្តាយនិងកំហុស
of the living.
នៃការរស់នៅ។
They're all fake.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែក្លែងក្លាយ។
Make the murderer pay with his life.
ឲ្យ​ឃាតក​បង់​ជីវិត។
That's the only real thing I can do for him.
នោះជារឿងពិតតែមួយគត់ដែល ខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់គាត់។
What if
ចុះបើ
the killer is someone on good terms with you
ឃាតករគឺជាមនុស្ស ដែលមានលក្ខខណ្ឌល្អជាមួយអ្នក
or even one of your family members?
ឬសូម្បីតែសមាជិកម្នាក់ក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នក?
Would you still have to kill them?
តើអ្នកនៅតែត្រូវសម្លាប់ពួកគេទេ?
If they were truly my family,
បើគេពិតជាគ្រួសារខ្ញុំមែន
how could they hurt someone important to me?
តើ​គេ​អាច​ធ្វើ​បាប​មនុស្ស​ម្នាក់ ​ដែល​សំខាន់​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
Nanxing,
ណានស៊ីង
I've brought you your wife and child.
ខ្ញុំបាននាំប្រពន្ធនិងកូនរបស់អ្នក។
You can rest in peace now.
អ្នកអាចសម្រាកដោយសន្តិភាពឥឡូវនេះ។
Thank you
សូមអរគុណ
for making such a beautiful family for Nanxing.
សម្រាប់ការបង្កើតគ្រួសារដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ សម្រាប់ Nanxing ។
I might be
ខ្ញុំប្រហែលជា
leaving soon.
ចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
This is Clear Moon Pearl.
នេះគឺជា Clear Moon Pearl។
Take it.
យកវា។
Why give me something so valuable?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​អ្វី​ដែល​មាន​តម្លៃ​ដូច្នេះ?
You want to rebuild the clinic,
អ្នកចង់សាងសង់គ្លីនិកឡើងវិញ
and I can't think of any other way
ហើយខ្ញុំមិនអាចគិតពីវិធីផ្សេងបានទេ។
to help you.
ដើម្បីជួយអ្នក។
Ordinary people love fortune.
មនុស្សធម្មតាចូលចិត្តសំណាង។
Money is always
លុយគឺតែងតែ
the way to go.
ផ្លូវទៅ។
Jin'an,
ជីនអាន
I need to leave the General's Residence for something urgent.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចាក​ចេញ​ពី​គេហដ្ឋាន​របស់​ឧត្តមសេនីយ​ឯក ​ដើម្បី​មាន​រឿង​បន្ទាន់។
Do you remember our agreement?
តើអ្នកចាំកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងទេ?
There's something
មានអ្វីមួយ
I want to figure out.
ខ្ញុំចង់ស្វែងយល់។
What do you think makes shadow puppets
តើអ្នកគិតថាអ្វីធ្វើឱ្យអាយ៉ងស្រមោល
lose control?
បាត់បង់ការគ្រប់គ្រង?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
I only heard about it
ខ្ញុំគ្រាន់តែឮអំពីវា។
from my godfather when I was young.
ពីឪពុកខ្ញុំកាលនៅក្មេង។
Many years ago,
ជាច្រើនឆ្នាំមុន
there was a shadow puppet in the mountains.
មានអាយ៉ងស្រមោល នៅលើភ្នំ។
It seemed like a normal man,
វាហាក់ដូចជាមនុស្សធម្មតា,
who even got married and had children in the village below,
ដែលសូម្បីតែរៀបការ និងមានកូននៅក្នុងភូមិខាងក្រោម
living an ordinary life.
រស់នៅក្នុងជីវិតធម្មតា។
But later, for some reason,
ប៉ុន្តែក្រោយមក ដោយសារហេតុផលមួយចំនួន
it suddenly lost control
វាបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងភ្លាមៗ
and slaughtered everyone
ហើយបានសម្លាប់មនុស្សទាំងអស់។
in the entire village within one night.
នៅក្នុងភូមិទាំងមូលក្នុងរយៈពេលមួយយប់។
Therefore,
ដូច្នេះ
to ensure peace for all people,
ធានា​សន្តិភាព​សម្រាប់​មនុស្ស​គ្រប់​រូប
I must take you back with me.
ខ្ញុំត្រូវតែយកអ្នកមកវិញជាមួយខ្ញុំ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
The moment you told me
ពេលដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
that the Jade Linglong would drain Shuang's life,
ថា Jade Linglong នឹងបង្ហូរជីវិតរបស់ Shuang
I just made this decision.
ខ្ញុំទើបតែធ្វើការសម្រេចចិត្តនេះ។
But right now, Lucheng is in turmoil.
ប៉ុន្តែពេលនេះ Lucheng ស្ថិតក្នុងភាពចលាចល។
Shuang is caught in the middle of it
Shuang ត្រូវ​បាន​ចាប់​បាន​នៅ​ចំ​កណ្តាល​នៃ​វា​
and having a hard time.
ហើយមានការលំបាក។
I need to help her get through this crisis first.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជួយ​នាង ​ឱ្យ​ឆ្លង​ផុត​វិបត្តិ​នេះ​ជា​មុន​សិន។
But the Jade Linglong is unpredictable.
ប៉ុន្តែ Jade Linglong មិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
What if you
ចុះបើអ្នក
completely lose control before then?
បាត់បង់ការគ្រប់គ្រងទាំងស្រុងមុនពេលនោះ?
If I lose control,
ប្រសិនបើខ្ញុំបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង
can you protect the people at the General's Residence for me?
តើ​លោក​អាច​ការពារ​ប្រជាជន ​នៅ​វិមាន​ឧត្តមសេនីយ​បាន​ទេ?
I have no connection with them.
ខ្ញុំមិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយពួកគេទេ។
I only want to get what I'm after.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំមានបន្ទាប់ពី។
If I totally lose it,
ប្រសិនបើខ្ញុំបាត់បង់វាទាំងស្រុង
please
សូម
guarantee their safety
ធានាសុវត្ថិភាពរបស់ពួកគេ។
even if it means killing me.
ទោះបីជាវាមានន័យថាសម្លាប់ខ្ញុំក៏ដោយ។
I promise you
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
that once everything is settled,
នៅពេលដែលអ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយ
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Alright,
មិនអីទេ
I promise you
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
that I'll do my best.
ថាខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
If necessary,
បើចាំបាច់
I'll take extreme measures.
ខ្ញុំនឹងចាត់វិធានការខ្លាំង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do shadow puppets
ធ្វើអាយ៉ងស្រមោល
also have compassion
ក៏មានក្តីមេត្តា
and concerns about others' lives?
និងខ្វល់ខ្វាយពីជីវិតអ្នកដទៃ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
latest reports say
របាយការណ៍ចុងក្រោយនេះនិយាយ
that Li Shuang's brought the Crown Prince
ថា Li Shuang បាននាំព្រះអង្គម្ចាស់មកុដ
back to the General's Residence.
ត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
When did this happen?
តើរឿងនេះកើតឡើងនៅពេលណា?
Around dawn.
ព្រឹកព្រលឹម។
After they returned,
បន្ទាប់ពីពួកគេបានត្រឡប់មកវិញ,
the General's Residence shut the doors to all visitors.
លំនៅដ្ឋានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ បានបិទទ្វារសម្រាប់ភ្ញៀវទាំងអស់។
Not even a fly had come out
សូម្បី​តែ​សត្វ​រុយ​ក៏​មិន​បាន​ចេញ​មក​ដែរ។
until sunset.
រហូតដល់ថ្ងៃលិច។
Li Shuang
លី ស៊ួង
sent the Crown Prince away and then brought him back again.
ចាត់​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ​ចេញ​ទៅ ហើយ ​ក៏​នាំ​ព្រះអង្គ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
What trick is she playing?
តើនាងលេងល្បិចអ្វី?
What's the use of wild speculation?
តើការប្រើប្រាស់ការប៉ាន់ស្មានព្រៃគឺជាអ្វី?
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Your Highness, don't be afraid.
ព្រះតេជព្រះគុណអើយ កុំខ្លាចអី។
I mean you no harm.
ខ្ញុំមានន័យថាអ្នកគ្មានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
I've come
ខ្ញុំបានមក
to offer you
ដើម្បីផ្តល់ជូនអ្នក។
a great gift.
អំណោយដ៏អស្ចារ្យ។
Everyone, leave us alone.
អ្នកទាំងអស់គ្នាទុកអោយពួកយើងនៅម្នាក់ឯង។
-Yes.
- បាទ។
Your Highness, if you want to kill the Crown Prince,
បពិត្រព្រះអង្គម្ចាស់ បើចង់សម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់
you just need to strike directly.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការធ្វើកូដកម្មដោយផ្ទាល់។
Although Li Shuang commands powerful forces,
ទោះ​បី Li Shuang បញ្ជា ​កង​កម្លាំង​ខ្លាំង​ក៏​ដោយ។
the Changfeng Army isn't
កងទ័ព Changfeng មិនមែនទេ។
the Li family's private army after all.
កងទ័ពឯកជនរបស់គ្រួសារលី។
She wouldn't dare use them arbitrarily.
នាងមិនហ៊ានប្រើវាតាមអំពើចិត្តទេ។
The General's Residence has only a few dozen people.
លំនៅឋាន​របស់​ឧត្តមសេនីយ៍ ​មាន​មនុស្ស​តែ​ប៉ុន្មាន​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
As long as you bring enough troops,
ដរាបណាអ្នកនាំកងទ័ពគ្រប់គ្រាន់
there's no way you'll lose.
គ្មានផ្លូវដែលអ្នកនឹងចាញ់នោះទេ។
Since you know this matter so well,
តាំងពីដឹងរឿងនេះច្បាស់ហើយ
how could you not know
ម៉េចក៏មិនដឹង
that Li Shuang's got
ដែល Li Shuang មាន
a man in black who has
បុរសម្នាក់នៅក្នុងស្បែកខ្មៅដែលមាន
overwhelming power to even fight thousands of soldiers?
អំណាចលើសលប់ សូម្បីតែប្រយុទ្ធនឹងទាហានរាប់ពាន់នាក់?
Please don't worry about that man, Your Highness.
សូម ​លោក​ម្ចាស់ ​កុំ​បារម្ភ​អំពី​បុរស​នោះ​ឡើយ ។
On the day of the heavenly calamity,
នៅថ្ងៃនៃគ្រោះមហន្តរាយនៃស្ថានសួគ៌,
he will certainly not appear before you.
គាត់ប្រាកដជានឹងមិនបង្ហាញខ្លួននៅចំពោះមុខអ្នកទេ។